이 자막은 청각장애인을 위한 자막입니다
하니 자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
이..인하야
네가 혹시
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
기하명 이야?
그래?
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
네 진짜 이름이
기하명이야?
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
네가..
그걸 어떻게...?
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
흐흑 흑흑
흑흑
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
어떻게 해.. 흑흑
어떻게 해...
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
미안해..흑흑
미안해 달포야 흐흐흑
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
정말 미안해 어떻게 해
흐흑 미안해...
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
정말 미안해, 어떻게 해
흑흑 정말 미안해
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
(달포) 그렇게 시작된 인하의 눈물은
1시간이 넘도록 멈추지 않았다
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
긴 시간 동안
인하는 내내 미안하다는 말만 했고
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
미안해~ 정말 미안해 어떻게 해
(달포) 그 말에 난
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
괜찮아
나 진짜 괜찮아
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
으흐흐흑 달포야.. 흑흑흑
(달포) 내내 괜찮다는 말만 했다
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
괜찮아 나 괜찮아
그리고
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
흑 미안해...
흐흑
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
달포야
얘기해줘
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
네 얘기 다
아주 긴 얘기인데
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
해 줘
다 들을게
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
(달포) 인하는 내 긴 이야기를
때로는 울며
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
때로는 분노하며 들어줬다
그 동안 너
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
내가 많이 미웠겠다
그렇지?
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
으응... 가끔
미워해도 돼
내가 너라면 나 같은 거
이제 꼴도 보기 싫을 것 같아
하아~
그래~!
진짜 꼴도 보기 싫다
응
당연해
난 그래도 싸
꼴도 보기 싫으면
내가 떠날게
네가 기자 그만 두라면
그만 두고
그만 좀 울어
너 울 때가
제일 꼴 보기 싫은 거 알아?
뭐?
2시간째다 2시간째
너 달래다가 나 얼어 죽겠다
이제 그만 징징대고
들어가자~ 응?
그리고
기하명이었을 때
너랑 너희 어머니를
미워했었어
아버지가 정신이 온전해지면
바로 떠날 생각이었고
근데 이제 아니야
난 지금 최달포고!
앞으로도
그 이름을 버릴 생각이 없어
응
너 그런데 왜..
아니야.. 들어가자
왜 물어보다가 말아?
아니야
물어볼 거 없어
꾹!
뭔데~ 궁금한 게?
왜 너는 형 앞에
동생이라고 나서지 않는 건지
왜 자꾸 형이
위험하다고 하는 건지
궁금해
그건
비밀 지켜줄 수 있겠어?
비밀?
아니!
비밀이면 얘기하지 마
알잖아
나 피노키오라
비밀 같은 거 못 지켜
그러니까
아예 하지 마
미안하다
아니야 아니야
내가 미안하지
나는 그냥 방송국 들어갈게
(인하) 이 꼴을 하고
들어가면
아빠랑 할아버지랑
무슨 일이냐고 물어볼 거고
난 거짓말 못 하니까
다 얘기해야 할 거야
네 얘기도..
엄마 얘기도..
내려
밥 먹고 가자
안 된다니까
아빠랑 할아버지는
이 얘기 모르게 하고 싶어
5분만 있다 들어와
네가 대답할 필요 없게
내가 얘기 잘해놓을 거니까
알았지?
달포야
삐그덕
철컹!
어!
인하 왔냐?
어여~ 언능 와~ 언능 와가꼬 앉어
어여 와라~ 허헤헤
지지지지직
(공필) 춥쟈~?
네
먹어
아무것도
안 물어볼 테니까
어?
어...
(달포) 크흠!
잘 먹겠습니다!
(공필) 어~ 그려
근데 아버지
텔레비전 샀어요?
어?
어~~ 사야지
아 느들 수습 떼고 나며는
뉴스에 나올 거 아니여?
(공필) 아 그럼 그거 볼라믄
당연히 사야지~ 히히히
달포야
저 테레비가
어떤 테레빈주 아냐? 응?
요것이 어떤 거냐믄~
풀 HD 화질을 구현해가꼬
디테일을 강화한 50인치
스크린
에무 에이치이 엘 (MHL)
기능을 제공해
다양한 컨텐츠를
즐길 수 있는 테레비여~
허허 겁나불지야잉~
아유~
엄청난 걸 사셨네
(공필) 그려~
근데 아부지가
돈이 어딨다고 저 큰 걸 또
이! 어?
♬ 코믹한 음악 ♬
(달포) 에~이
딸그랑~
으.... 1순아~
1순아!
아! 으아~!
2순아~
아 6순아! 아~! 아!
아야~ 돈은 쓰라고
번 거 아니냐?
암요~ 암요
♬ 코믹한 음악 끝 ♬
아빠랑 할아버지한테
뭐라고 얘기한 거야?
뭐라고 했길래
한마디도 안 물어봐?
뭘 알려고 해~ 그냥 가
그래도 알고 있어야지
나중에 알려고 할 수도 있으니까
별 얘기 안 했어
네가 요즘 마술에 걸려서
엄청 예민하다고~
그래서
말 시키면 큰일 난다고
야!
♬ 달달하고 코믹한 음악 ♬
왜? 밥 잘 먹었잖아
너는 거짓말도 안 했고
아버지, 할아버지 잘 넘어갔고
이거보다 좋은 방법 있어?
치...
없어!
없으면 그냥 따라와!
어!
♬ 달달하고 코믹한 음악 ♬
아니 저 자식이 저걸 왜
지 호주머니에 집어넣어~?!
하~ 쒸..
♬ 달달하고 코믹한 음악 끝 ♬
부~우우욱
(자동문 소리)
최달포!
넥타이핀 녹음기
반납했나?
아직
줘!
내가 반납할게
제가 반납하겠습니다
부스럭!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
뭐하는 짓이야?
제가
반납한다고 했습니다
캡!
♬ 긴장감 도는 음악 끝 ♬
(범조) 너희 어머니
진짜 대단하지 않냐?
(범조) 기재명 사건 말이야
별 얘기 안 되는 뉴스 같았는데
이걸 키워서
시청률을 뒤집는 거 보면
대단한 승부사야
그렇지?
글쎄
안 타나?
네 안 탑니다
덜컥 턱
야, 왜 안 타?
타기 싫어서
아, 뭐야?
내릴 거야? 탈 거야?
먼저 가십시오
드륵 드르르륵
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
(주호) 야, 최인하!
주호 너
아까 편집실에서
최인하한테 무슨 얘기를 한 거야?
아니..
그게 저...
아니, 부장이
아무리 말려도
내 말을 통 안 들으니까
딸이 말리면 들을까 싶어서
그.. 얘기해 줬죠
그 얘기?
아네~
다 말해줬습니다
13년 전
기재명 사건이랑
기재명이
지금 얼마나 위험한지
그리고 부장이 왜 기재명한테
사과를 해야 하는지
다 얘기했습니다
뭐야?
부장이
걱정돼서 그랬습니다
기재명 느낌이 안 좋아요
그러니까 만나서
사과라도 제대로 하면서 풀던가!
(주호) 아니면!
(차옥) 닥쳐!
나대지 말고 가만히 있어
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
(재명) 둘 중에 선택하라고
한다면 복수겠지
이 정도면 기재명이 문덕수를 죽인
범인이라는 직접 증거는 안 되겠지만
강력한 심증은 되겠네
경찰도 이걸 들으면
수사 시작할 것 같고
캡, 그게...
넌 선택을 한 거네?
이거 덮기로?
덮으면 안 됩니까?
사실을 알아보고
선택을 하라고 하셨잖아요
제 선택은 이겁니다
그냥 덮을 겁니다
최달포
지금 세상은 형을 좋아합니다
사람들은 형 얘기에
즐거워하고 감동하잖아요
그걸...
그냥 놔두면 안 됩니까?
나쁠 게 없잖아요
(교동) 그럼 이건?
그냥 의심일 뿐입니다
놔두면 사라질 수도 있어요
캡
네가 한 말이
맞아서 주는 게 아니야
기다리는 거야
진실을 덮는다고
없어지지는 않아
반드시 세상에
어떤 모양으로든 튀어나올 거다
그게 예쁘든 흉하든 간에
눈 뜨고 지켜봐야 하는 거
그게 기자다
(달평) 방송국에 아는
동창 놈이 하나 있어서
네 얘기를 했더니
한번 데리고 와보더라고 하더라고
덜그럭 툭
싫어요
찾고 싶지 않아요!
달포야
(달평) 네 진짜 가족 말이다
아직도
얘기해 줄 수 없는 거냐?
내가 너를 불안해하는 건
네가 못 배워서도 아니고
돈이 모자라서도 아니야
그저 너랑 네 가족이
어떤 사람이었는지
그걸 몰라서야
그것만 알면
죄송해요, 아저씨
얘기하기 싫으냐?
네
알았다
더는 묻지 않으마
뭐! 고민있는 갑다?
아부지
가족이 비밀을 꽁꽁 숨기고
말을 안 하면
그때는
어떻게 해야 합니까?
잉?
더 캐지 말고
눈 감아야 할까요?
비상금 조까 꼬불친 거
허허.. 귀신이네
아, 귀신이네~
아버지!
(팀장) 또 뭘 하려고
시작부터 거창해?
제가 기가 막힌
퍼즐을 맞췄습니다
보십시오 팀장님
기재명은 13년 전
미청리 화재 사건에서
아버지를 잃었다
그런데 문덕수가
그 아버지를 모함한 사람이다
그런데 문덕수가 13년 후!
살인자가 돼서 자취를 감췄다
문덕수 통화 목록에
기재명이 있다!
이거 수상하지 않습니까?
(팀장) 무슨 얘기를
하고 싶은 거야?
기재명이 문덕수를
납치라도 했다는 거냐?
그 이상일 수도 있죠
그 이상이면 뭐야?
죽이기라도 했다는 소리인가?
팀장님!
제가 기재명을 파보겠습니다
마!!!
기재명은 국민 영웅이야
얼마 전에 우리 서장이
용감한 시민상까지 줬어
그뿐이냐?
올해 제야의 종도 친다더라
그런 사람 괜히 잘못 건드려봤자
역풍 맞기 딱이야
팀장님!
그 정도 증거로는
삽질밖에 안 돼
보강 증거 나오면
그때 제대로 파
아우
흣~ 아우~
생각보다 무서운 얘기네
그렇지?
글쎄?
너도 안찬수가
삽질하는 거라고 생각하냐?
어?
어
(유래) 최달포!
캡이 너한테
기재명 연락처 준 거 다 알 거든?
너 기재명하고 무슨 사이야?
아무 사이 아닌데?
얘기하기 싫으시다
흠~
(유래) OK~!
얘기해 주면
내가 너랑 밥 한번 먹어줄게
그럼 OK?
허~!
됐거든~
(달포) 그리고 나...
(유래) 좋아
같이 셀카 찍어줄까?
그럼 OK?
됐다니까
허, 칫!
이제 와서
나랑 밀당하겠다는 거야?
투둑!
(팀장) 기재명이 문덕수를
납치라도 했다는 거냐?
(찬수) 그 이상일 수도 있죠
(유래) 너 기재명하고 무슨 사이야?
(교동) 넌 선택을 한 거네?
이거 덮기로?
(범조) 네! 선생님!
(범조) 특종이라고요?
아~ 선생님께서
투명인간이란 말씀이신 거죠?
네 일단!
사진을 찍어서 보내주시면
(범조) 아~ 네..
사진이 안 찍힌다고요?
(범조) 아니요
의심하는 거 아닙니다
(범조) 네~ 네~
달그락!
부스럭 부시럭
투둑!!
야 난 경찰서
마와리가 낫지
내근하면서
이런 엉터리 제보 전화받는 거
체질이 아닌 것 같다
(차옥) 제보 들어오는 거 중에
얘기되는 거 있나?
(범조) 장난 전화 아니면
보도가 마음에 안 드니
사과하라는 항의들입니다
별거 없네
늘 그렇게 사과하라는 말은
무시하세요?
13년 전 기재명 씨 항의도
이렇게 무시하셨죠?
(범조) 인하야
사과했는데
기재명 씨에게 저희 MSC는 책임을
공유하는 언론으로써 사과의 말씀을 전합니다
기억 안 나나?
기억나죠
사과를 어찌나 그렇게
진정성 없게 할 수 있는지
솔직히 놀랐어요
기재명 씨가
앙심을 품을 만해요
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
내가
뭘 그렇게 잘못했지?
그걸 몰라서
내가 사적인 원한을 품고
기호상 사건을 보도했다고 생각하나?
아니
그건 아니지만...
내가 궁금해서
묻고 따진 게 아니야
전 국민이 궁금해하니까!
대신 묻고 따진 거야
그걸 내가 왜 사과해야 하나
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
아후~ 씨
아휴~! 진짜!
야 너 왜 이래 갑자기?
딸려!
말발이 딸려도 너무 딸려!
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
(로사) 이제 이게 다인 것 같은데?
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 끝 ♬
감사합니다 어머니
이게 두 사람 화해시키는 데
도움이 되긴 해?
아직은...
갈 길이 먼 것 같아요
아들은 최인하랑 그 엄마를
왜 그렇게 신경을 써?
13년간
제가 문자를 훔쳤잖아요
그 문자들만 제대로 봤어도
저 둘이 지금 같지 않았겠죠
인하한테
몹쓸 빚을 진 기분이에요
그래서
그 빚 갚고 싶어서
인하를 찾은 거다?
네
됐어! 그럼
나는 혹시 아들이 인하 걔한테
다른 마음 있나 했지
인하 걔는
다른 남자 좋아한다며?
우리 아들 마음고생 할까 봐
(귀엽게) 걱정해짜나~
마음고생 하고 있으면요?
뭐?
처음에는
그저 호기심이었어요
그래서 다른 남자 좋아한 데도
괜찮았어요
빚 다 갚고 제대로 덤비면
승산 있겠다 싶었는데
게임이 안 돼요
게임이 안 되긴 뭐가 안 돼?
네가 뭐가 모자라서
제가 모자란다기보다
상대가 세요
세기는 뭐가 세!
최달포라는 놈이지?
이름도 촌스럽고
굽다만 멸치처럼 생긴
고아라며?
돈도 없고 학벌도 고졸이라며?
인하를
울리고 웃기는 사람인데
세죠
아들~
그래서 요즘
맘고생 좀 하고 있습니다, 저
아휴...
스~윽 스~윽
쓱~ 쓱~ 쓱~
어?
♬ 코믹한 음악 ♬
저건 그때 그 오소리인데?
여기 웬일이래?
♬ 코믹한 음악 ♬
어?
오소리가 날 보고 웃네?
♬ 코믹한 음악 ♬
어라?
오소리가 나한테 오네?
♬ 코믹한 음악 ♬
안녕하세요?
최인하 아버님 되시죠?
♬ 코믹한 음악 ♬
네?
네
♬ 코믹한 음악 ♬
여기는 무슨 일로?
자식 둔 부모의
오지랖으로 찾아왔습니다
우리 아들이 댁의 따님과
같은 방송국에 다니는 건 알고 계시죠?
네 그때 경찰서에서
잠깐 봤습니다
근데 무슨 일로?
앞뒤 다 자르고
본론부터 얘기하겠습니다
우리 아들이
댁의 따님을 좋아합니다
네?
우리 인하를..요?
네
모르셨어요?
네.. 몰랐습니다
몰라?!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
사태가 이 지경이 되도록 몰랐다고?
추르륵!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
으아! 뜨거! 뜨거!
딸그락!!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
딸내미가 남자 후리고
그 아비는 모른 척하는 게
당신네 수법이야?
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
딸내미 꽃뱀 시켜서
이 콧구멍만 한 부동산
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
뻥튀기해보겠다는 수작인 것 같은데
안 넘어가
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
내 아들은 순진해도
난 업계에서 30년 구른 여자야!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
이거 왜 이래?!!!
사모님 아니 회장님
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
죄송합니다만 그게...
죄송하면 당장 정리해!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
이거 먹고 떨어져
다신 내 아들 근처에 얼씬도 하지 마!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
인하 아버님?
땡~! (효과음)
네?
뭐라고 하셨죠?
모르셨냐고 물었습니다
네, 몰랐습니다
인하는
제가 잘 단속하겠습니다
더 이상 아드님 근처에
얼씬도 하지 말라고
그러시면 안 되죠~
딸그락!!
네?
우리 아들 좀 잘 봐주십사
부탁 드리러 온 건데~
뭐라고요?
아버님이 좀 도와주세요
우리 아들
응원 좀 해 주세요~ 네?
♬ 코믹한 음악 ♬
세상에!
백화점 회장 아들 사위라니~
♬ 코믹한 음악 ♬
하~!
말년에 내가 팔자가 피나보네
♬ 코믹한 음악 ♬
오~우 참!
흐흐흐흐흐
♬ 코믹한 음악 ♬
띵띠리링 띠링
응 아빠 웬일이야?
너 뭐 달포 좋아하고
그러는 거 아니지?
응 맞아
나 달포 좋아해
아니~ 남자로~~
응
남자로
삐리릭
(통화 종료음)
아빠!
아빠?
끊으셨네
아버지가 아셨어?
응
어떻게 아신 거지?
지잉 지잉
(휴대전화 문자 수신음)
(달평) 내일
잠깐 나 좀 보자
아빠 문자지?
뭐라셔?
내일 잠깐 보자시네
내가 만날게
내가 만나서 설명할 거야
너는 걱정하지 말고
내가 만날 거고
설명도 내가 할 거야
그러니까 넌 걱정할 필요 없어
어?
어
♬ Jessica Simpson -
I Saw Mommy Kissing Santa Claus ♬
후르릅~
더우세요?
그래 더워 죽겠다
속에서 천불이 나서
본론부터 얘기하마
너 아직도 네 진짜 가족
얘기할 수 없는 거냐?
전에도 말했지?
내가 너를 인하 짝으로 불안해하는 건
이유가 딱 하나라고
네 진짜 가족 얘기해 주면
너를 다시 생각해보마
물론!
허락한다는 뜻이 아니야
그냥 생각만 해보겠다는 거야
생각만!
그냥
평범한 집이었습니다
아버지는 공무원이셨고
어머니는 주부셨어요
형제는?
없습니다
저는 외아들이었어요
사고로 두 분 돌아가시고 친척들이
아무도 절 거두지 않으려고 해서
그래서 말씀 못 드렸어요
말씀드리면
친척들한테 보낼까 봐
그게 다냐?
네 다입니다
알았다
달포 너도 알지?
인하는 말이다..
네, 압니다
아저씨한테 하나밖에 없는 귀한 딸이라
세상 누구보다 곱고 예쁘다는 거
그래서
다치지 않았으면 좋겠고
귀한 대접 받으면서
무탈하게 행복하게
살았으면 하시는 것도...
잘 알아요
그래 알면 됐다
달포 너!
그거 알아야 해
내가 진짜!
아우씨~
진짜~!
비! 교! 하면
안 되는 건데~ 어?
정말 엄! 청! 난 걸
포기한 거야~
츄르릅~ 툭
알아?
감사합니다 아저씨
웃지 마~
감사도 하지 마
나 너
이대로 허락한 거 아니다
생! 각! 중인 거야~
네
츄릅 ~
♬ Jessica Simpson -
I Saw Mommy Kissing Santa Claus 끝♬
(달포) 형에 대해
침묵한 대가는 달콤했다
형은 여전히 영웅이었고
나도 여전히 행복했다
그러나 그 행복은
나도 모르는 새
아주 천천히 사라져 가고 있었다
(조원구) 안녕하세요?
(조원구) 아주머니
방에 자리 있죠?
(아주머니) 방은 다 찼는데
아니!
방으로 예약했는데 왜?
(아주머니) 저 미안해요
더블 부킹이 돼서
(아주머니) 대신~
제가 소주 서비스로 드릴게요
글쎄요? 이건 소주로 해결될 문제가
아니라고 생각하는데요!
아니야 아니야
됐어! 됐어!
그냥 홀에서 먹어
아~! 오셨습니까?
아하하하~^^
네
(이영탁) 자!
아..앉자! 앉아
지이이이익
(연두영) 시청률은!
(MSC 다 함께) 더하고~!
1등은!
(MSC 다 함께) 굳히고!
MSC!
(MSC 다 함께) 화이팅~! 건배!
우호호호~ 하하
국장님
우리도 건배사 해야죠
아이 이 사람 요즘 촌스럽게
누가 건배사 하나?
오늘 프리하게 마시자고
자 들! 들어!
(조원구 - 나지막이)
아우.. 우리 국장 그냥..
자! 자! 마음껏 들라고
(연두영) 송 부장 덕분에
금일봉 두둑하게 받았으니까
(연두영) 들어! 들어
(공주) 아~! 부장님 오고
바로 시청률 뛰었잖아요
다들 역전의 비결이 뭐냐고
난리입니다 하하하 ^^
글쎄? 비결은~
미모 아닐까?!
(차옥) 건~배!
(MSC 다 함께) 아하하하~
(일주) 저도 그렇게 생각합니다
(공주) 동감합니다! 하하하
허허허허 하긴~
저쪽 앵커가
비주얼이 좋긴 해~ 그렇지?
탁!
글쎄요!
저는 아니라고 보는데요
(현규) 전 앵커가
지나치게 잘생기면
뉴스의 신뢰도와
초점이 흐려진다고 생각합니다!
물론입니다!
그런 면에서 국장님은 앵커로서 신뢰도가
대한민국 최강이라고 생각합니다
(조원구) 자!
(YGN 다 함께) 건배!
앉아라~ 들
너희가 나를
두 번 죽이고 있는 거야!
(연두영) 어어어~!
이번에 자네 특강 부제가
MSC! 뉴스~
시청률의 비밀이라던데?
네
부장!
비밀은 비밀로
남겨둬야 하는 거 아닙니까?
괜히 경쟁사 기자들이
듣고 배우면 어떻게 합니까?
(차옥) 배워서 함께
성장하면 더 좋지 않나?
(차옥) 난 이번에 솔직하게
다 얘기해 볼 참이야
내일이죠?
저도 꼭 가서 보겠습니다
국장님!
그 특강!
매년 국장님이 하던 거잖아요?
(원구) 바빠서
거절하신 거야~
(원구) 그래서
이번 특강은 우리 국장!
대! 타! 라고 하더라고~!
어~쩐~지~
(현규) 역시 그런 거죠?
(원구) 그..그렇다니까~!
올해는 나한테
아예 연락도 안 왔어!
에이...
아!
우리도 내일 저 송 부장 특강을
한번 들어볼까~ 응?
그 비결이 뭔지~~
궁금하지 않아?
됐어요~!
전혀요!
탁!
저는 싫습니다
(교동) 확인되지 않은 국회의원의
불륜 스캔들을 톱으로 내고
사회적 이슈들을 다 무시하고
일주일 내내 영웅 만들기 뉴스나 내면서
감성팔이 하는 게!
성공의 비결이라면 전!
배울 필요가 없다고
생각합니다
짝!
그래!
내가 생각이 짧았다!
응!
그럼!
우리는 흔들리지 말고!
우리 길 가면 되는 거야!
자! 건배!
(다 함께) 건배!
(공주) 사장님!
여기 차돌박이 주세요!
(일주) 꽃등심도요!
우린~
그냥
삼겹살로 계속 간다!
삼겹살 주세요!!!
(인하) 달포 너 오늘
우리 엄마 특강 들으러 올거야?
응~
(달포) 캡이 수습들은
필수로 듣고 오라더라고
(인하) 너 기자 시작하고 처음으로
우리 엄마 제대로 보는 거지?
응
보니까
질의응답 시간 있던데
울 엄마한테
하고 싶은 말 없어?
너 따지고 싶은 말
많을 거 아니야?
없어 그런 거
거짓말!
나도 따지고 싶은 게 많은데
네가 없겠냐?
나 신경 쓰지 말고
할 말 다해 봐
나는 괜찮으니까
사실
하고 싶은 말은 다 했어
전에 너한테
나한테?
언제?
기억 안 나?
YGN 토론 평가 때
맞다
나 볼 때마다
우리 엄마 생각 많이 나지?
밉고 짜증 나고 그렇지?
아...
너 볼 때마다
밉고 짜증 난다기보다!
웃겨
(인하) 야~앙~
로미야~
(재명) 전에
귀엽다고 하셨잖아요
아저씨가 키워주세요
아니 갑자기 왜?
이사가?
어디..
멀리요
(주호) 잠깐만요!
안녕하세요 선배?
고마워
툭 툭 탁탁
드르르륵 덜컹
(주호) 하아~
♬ 끈적끈적한 음악 ♬
자네!
송 부장에 대해서 어떻게 생각하나?
♬ 끈적끈적한 음악 ♬
유능하고 좋은 분이라고 생각하는데요
아끼고! 지켜주고 싶고! 그렇지?
♬ 끈적끈적한 음악 ♬
네?
뭐 뭐 뭐하시는 겁니까?
♬ 끈적끈적한 음악 ♬
허허허 단단하네
운동 좀 했겠는데?
싸움도 좀 하나?
못하지는 않습니다
기재명이 송 부장을
많이 원망하고 있는 거 알고 있지?
네 대충은
아마 오늘 특강에
기재명이 올 것 같다
얼마 전에 특강 브로셔를
가져가는 걸 봤거든
느낌이 별로 안 좋아
솔직히 놀랐어요
기재명 씨가 앙심을 품을 만해요
설마!
그래서
내가 오늘 기재명한테
좀 따라붙어 볼까 하는데
그런데요?
내가 운전을 못 해
타락 타락 타락 타락
우와! 대박!
너 좀 사는구나?
이게 다 너희 집 차냐?
아니요 제 찹니다
어머니 차는 다른 차고에 있어요
타시죠
아니, 인마
미행할 건데
이렇게 튀는 색을 타면 안 되지
아... 그런가요?
이걸로 하자
이게 조용하고 무난하겠네
하~! 흣~!
타각! 징~~~~
(범조) 이야~
진짜 아이돌 저리 가라네요
쟤들은 사인받겠다고
이 추운 날에 기다리는 건가요?
그런가 본데..
나왔다! 나왔다!
(여학생들) 꺅~!! 오빠! 오빠!
(남자1) 사진 한 번만 찍어주세요
정말 위험한 사람 맞나요?
인상 봐서는
누굴 해칠 사람 같지는 않은데
너도 인상만 봐서는
재벌 아들 같아
보이지는 않아~
(여학생들) 꺅~!!! 오빠~!!
꺄~ 꺄~
선배도 그날
저랑 같이 봤잖아요~
저 사람이 목숨 바쳐서
사람을 구하는 걸
저 사람을 영웅으로 만든 건
따지고 보면 저랑 선배입니다
이건 너무 위험한
의심이에요
그날 너랑 내가 본 건
저 사람 인생의
10분도 안 되는 시간이야
그 10분으로
저 사람을 판단하는 게
나는 더 위험하다고 보는데?
출발한다
얼른 따라붙어!
네
♬ 약간 긴장감 도는 음악 ♬
네, 아저씨 전데요
부탁이 하나...
♬ 약간 긴장감 도는 음악 ♬
더 있습니다
(달포) 기자가 뭔지
제대로 안 다음에
송 기자님을
다시 찾아가겠습니다
♬ 묘한 긴장감이 도는 음악 ♬
하~!
오랜만이네~
최달포라고 했던가요?
택시기사가
어떻게 기자가 되나 했는데
(차옥 - 비웃으며) 진짜 됐네..?
(차옥) 놀랍군요
내 기억이 맞다면
그때...
피노키오가
왜 기자가 될 수 없냐고 따졌었죠?
(차옥) 그리고 기자가 되면
날 찾아오겠다고
늑대가 돼서
짖어주겠다고 했었는데
오늘이 그날인가요?
강의 시작하려면 시간 남는데~
어디 한번 짖어봐요
들어줄게요
오늘은
짖으러 온 게 아니라
배우러 왔습니다
많이 가르쳐 주시죠
♬ 묘한 긴장감 도는 음악 ♬
(차우철) 야, 뭐야?
(강서학) 이런 데 오는데
회사 점퍼를 입고 와?
어~
내가 오늘 강의 들어보고
잘난 척이 좀 심하다 싶으면
YGN 대표로 송차옥 앵커를
좀 까줄 생각이거든
(우철) 야, 너 뭐 송차옥 앵커랑
웬수 졌냐?
(유래) 어.. MSC 최종 면접에서
나 떨어뜨린 인간이거든
내가 오늘 때수건처럼 까줄 거다
까칠하고 시원하게
아 참!
크흠!
너네 엄만데 미안하다
깔 거면 시원하게 까 봐~
기대할게
(유래) 어?
(유래) 어..
(주호) 13년 전 일이라
다 잊었을 거라고 생각했는데
(주호) 그날..
(주호) 최인하를 보는 눈이
심상치 않더라고
(주호) 송 부장 딸이라는 걸
확인까지 하는데
(주호) 하~ 섬뜩했어
(범조) 그럼 선배 말대로라면
♬ 공포감이 도는 음악 ♬
기재명이 송 부장뿐 아니라
최인하도
노릴 수 있다는 거네요?
(주호) 아마도...
♬ 공포감이 도는 음악 끝 ♬
♬ 약간 코믹한 음악 ♬
(소근대며) 부장님!
(소근대며) 장딴지!
네가 왜?
(소근대며) 국장님?
(소근대며) 아니! 너희?
(소근대며) 야!
황교동 너 맞아?
(소근대며) 저는 그냥
지나가다가 들린 겁니다 지나가다가
♬ 약간 코믹한 음악 ♬
♬ 약간 코믹한 음악 끝 ♬
달가각 (문 소리)
안녕하십니까?
MSC 보도국 사회부장이자
MSC 뉴스타임즈 앵커!
송차옥입니다
(남자) 저 저.. 팬입니다!
짝짝짝!
와~~~(방청객 환호소리)
감사합니다
오늘 제가 강의할 주제는
팩트와 임팩트입니다
이번에 MSC 뉴스가
동시간에 시청률 1위를 차지한
비결이기도 하죠
기자분들이 모인 자리니만큼!
보도 윤리니 사명감이니
뭐 그런 도덕 교과서 같은 얘기는 넘기고
솔직한 얘기를!
까놓고 해보도록 하죠
(유래)
콜록! 왕재수! 콜록!
훗~
(차옥) 한 기자가 저한테
어떤 남자를 좋아하냐고 물었습니다
그래서
저는 대답했습니다
키가 큰 남자가 좋아요라고
다음 날 기자는
이렇게 기사 제목을 뽑았습니다
송차옥 기자!
키 큰 남자를 좋아해
이건
팩트로 만든 기사입니다
별 재미는 없죠
그럼!
(차옥) 이걸 이렇게
바꿔보면 어떨까요?
송차옥 기자!
키 작은 남자 싫어해!
(남,여) 하하 호호
자! 이 두 기사
헤드라인을 본다면
여러분은 어떤 기사에
더 눈길이 가겠습니까?
(다 함께) B요
네
대중들 속성이 그래요
남 칭찬보다
남 까는 얘기에 더 혹해야죠
(다 함께) 하하하
그렇다고 B가!
팩트가 아닌 건 아닙니다
(차옥) 키가 큰 남자가
좋다는 뜻은
키 작은 남자가 키 큰 남자보다는
싫다는 뜻이니까요
대중의 눈길을 잡으려면 !
이렇게 뉴스에도
팩트에 임팩트를 더해야 합니다
으음.....
임! 팩! 트라~
일리 있는 말이네~
(원구&현규) 국장님!
(교동) 국장님도 저러고 싶습니까?
노!
자! 이번엔
다른 예를 들어볼까요?
얼마 전 경찰이
뺑소니 검거율이 93%를 돌파했다는
홍보자료를 돌렸습니다
각 방송사들은 이 홍보 자료로
이런 뉴스를 만들었습니다
(다 함께) 하하하~
아후~
홍보자료 그대~로 뽑은 기사들입니다
맛도 없고 멋도 없는 기사죠
(원구) 저게
(교동) 아이 씨
참아 참아 참아
들어보자고
저거 일부러 눈 감은 걸로 캡처한 거야
완전 짜증 제대로다
(차옥) 자! 그럼~!
임팩트 있게 만들려면
여러분은 어떤 제목을 뽑겠습니까?
(다 함께) 뺑소니 미검율이
7%나 된다
네! 시작이 좋네요
이렇게 발상만 살짝 바꿔도
훨씬 더 임팩트 있는 뉴스가 됩니다
(차옥) 타사랑 차별이 되면서
단독 같아 보이는 효과도 있고요
실제로 이 뉴스는!
타사 뺑소니 검거율 뉴스에 비해서
분당 시청률이
더! 높게 나왔습니다
(범조) 어?
고속도로를
타려나 본데요?
아휴~ 저러다가
부산까지 가면 어떻게 하지?
부산까지 가더라도
따라붙어야죠!
(차옥) 요즘
뉴스를 만들 때!
(차옥) 사실이라는 재료만으로
만들어선 승산이 없습니다
거기에
양! 념! 이 필요하죠
(차옥) 그렇다고 재료의 맛을
해쳐서는 안 됩니다
그건 뉴스가 아니니까요
요즘은
공감의 시대입니다!
뉴스도 이 공감을
이끌어내야 승산이 있고요
사실이라는 재료에 임팩트라는
양념을 더 해서 뉴스를 만든다면
좀 더 많은 시청자들의 공감을 받는
그런 뉴스를 만들 수 있을 겁니다
콜록! 웃기시네! 콜록!
(차우철) 야 비겁하게
그러지 말고 제대로 한번 질문해 봐
강의는 이쯤에서 그만두고
질의응답 시간을 갖도록 하죠
야, 왔다! 왔어!
한번 해 봐봐
때수건 같은 질문
어?
(유래) 어..
네 YGN 기자시네요
(유래) 크흠!
YGN 수습
윤유래 기자입니다
네, 기왕이면
임팩트 있는 질문이었으면 좋겠네요
사실을 전하는 앵커가
얼굴에 거짓이 있다고 들었습니다
보톡스 부작용 때문에 얼음마녀처럼
표정이 없는 거란 얘기가 있던데요?
맞나요?
(달포) 하유~
(일부 사람들) 흐흐흐
쟨 뭐야?
(현규) 하~
부끄럽다 정말!
회사 점퍼라도 벗고
질문하든가!
왜요?
전 나름 통쾌한데요
(차옥) 자~ 여러분
윤유래 기자에게 박수 쳐주세요
짝 짝 짝
(대충 대충 무성의하게)
먼저~
답을 보여드리겠습니다
(MSC 직원들) 아~하하하
저런 질문이 바로! 팩트로 아니고!
임팩트도 없는 그런 사례입니다
아주 좋은 예가 됐어요
감사합니다
역시
(일주) 역시 우리 부장이야
(공주) 여유 있어 우리 부장
아~ 쪽팔려
씨~저 재수탱이
(차옥) 자, 또 질문?
자~!
질문~ 없으십니까~?
저번에 대학 특강 때 봤던
학생들보다도 질문이 없네요? 왜일까요?
하긴
기자가 뭔지 모르면
비판하기 쉽지만
기자란 걸 알면
함부로 따지고 짖기
어렵죠?
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
(인하) 질문 있습니다
저는 MSC 수습기자
최인하입니다
송 기자님은 임팩트에 눈이 먼 나머지
팩트를 무시한 경험은 없으신가요?
없는데요
네 알겠습니다
꾹!
딸꾹질하네
죄송합니다만
딸꾹질이 나네요~
아마 전 송 기자님의 대답이
도저히 납득이 안 가나 봅니다
야! 최인하!
뭐 하는 거야? 유치하게?
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
제가 아는 바로는 송 기자님은
그런 적이 분명 있습니다
13년 전 기호상 씨 사건
기억하시죠?
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
쟤 뭐야?
지 엄마 디스하는 거야?
와
당시 기호상 씨가
순직했을 확률을 무시한 채
부하를 두고 도망친 파렴치한이라고
가장 먼저 보도하셨죠?
전 국민의 분노가
기호상 씨 가족들을 향하도록
가족들 인터뷰를
자극적으로 편집했습니다
그 결과!
그 아내는 시장에도
못 갈 정도로 고립이 됐고
가족 모두 불꽃놀이를
보러 가기로 약속한 날
스스로 목숨을 끊는
극단적인 선택을 해야 했습니다
임팩트만 있고 팩트는 없는 뉴스가
얼마나 위험한지 보여주는 사례였습니다
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
그 사건은
나 개인이
잘못한 건 아니죠
(차옥) 굳이 따지자면
피노키오 증후군인 목격자가
사람을 잘못 보고 증언한 게 문제겠네요
난 그 증언을 믿은 것뿐이고
(인하) 그 피노키오 증후군인
목격자가 본 게 착각이었다는 점이
이 비극의 가장 큰 원인이라고
생각합니다
그리고 경찰과 검찰
기자들은 그 목격담을
믿었다는 게 문제겠죠
누군가 그러더군요
사람들은 피노키오가
진실만 말할 거라 생각한다고
(달포) 사람들은
피노키오가 진실만 말한다고 생각하죠
그리고 사람들은
기자들도
진실만 전한다고 생각해요
또 사람들은 기자들도 피노키오처럼
진실만 전한다고 생각합니다
피노키오도! 기자들도!
그걸 알았어야죠
사람들이 자기 말을
무조건 믿는다는걸 그래서!!
자기 말이 다른 사람들 말보다
무섭다는 걸 알았어야 합니다
자기 말이 다른 사람 말보다
무섭다는 걸 알았어야죠!
그걸 모른 게
송 기자님의 잘못입니다
그 경솔함이!!
한 가족을 박살 냈어요
그러니 당연히 송 기자님도
이 비극에 책임이 있습니다
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
13년 전 그런 일을 겪고도
아직도 임팩트를 운운하시는 걸 보니
송 기자님은
13년 전과 똑같은
기레기시네요
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion 끝 ♬
(공주) 후움..
유후~~!!
와~
우와~ 최인하
완전 용자다~ 용자~
와, 인정
(차우철) 아.. 쪽팔려
♬ 암울한 음악 ♬
나 수습 떼기도 전에
징계받겠지?
잘리려나?
글쎄~?
혹시 나 잘리면
YGN에서 받아 주려나?
아니
참! 짤 없다!
너~
왜 그랬어?
나도 잘 참고 있었는데
네가 참는 것 같아서
그냥 넘기면
딸꾹질이 날 것 같았어
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
괜찮은 거야?
어머니 신경 안 쓰여?
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
대답해
너 괜찮은 거야?
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
솔직히 괜찮다고 얘기하고 싶은데 안 돼
내 엄마라는 게 믿어지지 않을 정도로
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
못됐고 밉지만
그래도 엄마니까 걱정돼
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
근데 그렇게 얘기하면
너 나 신경 쓰일 거잖아
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
그건 더 싫어!
나 신경 쓰지 말고
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
엄마한테 할 말 하고
따질 거 따졌으면 좋겠어
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
부장
괜찮으신 거죠?
지금 그거
나한테 하는 질문인가?
(떨리는 음성)
아니요
아닙니다
당연히 아니죠
죄송합니다
탁 탁 탁
(걷는 소리)
덜그럭 턱 탁
(문 여닫는 소리)
쓱! 촤르륵 d!
(이영탁) 아까 그
최인하가 한 말 말이야~
(영탁) 어디서 많이
들어본 말 아닌가?
글쎄요?
전 처음 들은 말 같은데?
그쵸?
어디서 들었는데~?
왜 전에 그 토론면접 때
최달포가 최인하한테 했던 말이잖아요
(영탁 & 원구)
아~ 맞다
(원구) 그때 했다~
(영탁) 그 사건 보면서~?
(원구) 네~
그 사건 뭐요?
아니 근데!
지한테 한 말을 왜 송 부장한테 해?
그러게요
들을 사람이 들은 거죠
그 말이 돌고 돌아
결국 주인을 찾아간 겁니다
주인 누구요?
(영탁) 그렇게 되는 건가?
(현규) 아니 저.. 아니..
(현규) 아니 저 저
다들 내 말 안 들리시는 겁니까?
예~! 아니~ 저..
저 저예요! 저 장딴지!
몰라보시나?
오줌보 터지는 줄 알았네
이제야 서네
허~ 그러게요
어?
선배!
왜?
저 사람
기재명이 아닌데요?
뭐?
(범조) 잠깐만요
네?
아까까지 이 트럭
기재명 씨가 몰지 않았나요?
아, 네
그렇긴 한데..
무슨 일입니까?
저!!
기재명 씨
어디 갔습니까?
아 거!
나야 모르죠~!
아까 급히 어디 갈 데가 있다고
나한테 이거 대신 돌아달라고 하던데
(주호 & 범조)
어디요?!!!
삐리리리리리
어, 왜?
너 지금 어디야?
너희 방송국 앞
당장 인하랑 송차옥 기자
어디 있는지 찾아봐
지금 거기 기재명이 있어!
뭐?
그게 무슨 소리야?
오늘 특강에 기재명이
갈 거라는 소리가 있어서
지금까지
내가 미행을 했거든?
(범조) 근데 어느 순간
우리를 따돌리고 사라졌어
(범조) 분명
거기에 갔을 거야!
이런
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
아..안 돼
형!
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
띵띠리링 띠링
어 달포야 왜?
읍! 읍!
달그락 투둑
(달포) 인하야 최인하!
탁 탁 탁 탁 탁
최인하!
퉁!!
너 아까
그 얘기 어떻게 안 거야?
네?
내 아버지랑 했던
불꽃놀이 약속
어머니가 시장에서
물건 하나도 못 샀다는 말!
그걸 네가 어떻게 알아?
우리 가족이 아니면 모르는 얘긴데
그..그건
말 못해요
악!
말해
대체
누구한테 들은 거야?!!
(인하) 악!
철푸덕!
괜찮아?
어 어..
아악! 아악!
비켜!
툭 두드득!
형
형 제발
그 소리 하지 말랬지
나야, 형
나 하명이야
뭐?
달포야
나 형 동생
기하명이라고
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them 끝 ♬
하니 자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬
♬ 박신혜 - 사랑은 눈처럼 ♬
♬ 조금 천천히 갈게요 날 기다려줄래요 ♬
하명이는 죽었어
너 같은 기자들 때문에 죽었다고!
♬ 조금 천천히 갈게요 날 기다려줄래요 ♬
아버지 돌아오면 불꽃놀이도 보러가고
♬ 스르륵 스르륵 그대의 곁에 갈래요 ♬
다시 옛날로 돌아갈거라고 형이 장담한다고
(찬수) 범인이... 누군데?
♬ 그대 생각에 난 잠도 못 이루고 있죠 ♬
기재명 기재명이 내 형이야
(달포) 기재명씨는
♬ 그대 생각에 난 잠도 못 이루고 있죠 ♬
(달포) 언론에 비춰지는 자신의 모습이
(달포) 진짜가 아니라는 생각에
♬ 달빛이 흐르는 밤에 ♬
아! 달포야..
(달포) YGN 뉴스
♬ 달빛이 흐르는 밤에 ♬
♬ 라라 라라 라라 라라 라라 ♬
기하명입니다